[Örnek](https://github.com/pratayaa/shuffled_frog_leaping_algorithm)
Shuffled Frog Leaping Algoritması (SFLA), 2003 yılında Eusuff ve Lansey tarafından kombinatoryal optimizasyon için geliştirilmiş bir memetik meta sezgiseldir. Hem Memetik Algoritma (MA) hem de Parçacık Sürü Optimizasyonu (PSO) algoritmasının potansiyel avantajlarını entegre ederek yüksek performans sağlayan, doğal memetikten esinlenen rastgele bir arama algoritmasıdır. SFLA, bireyler tarafından taşınan memlerin evrimine ve bireyler arasındaki etkileşim nedeniyle bir popülasyon içinde küresel olarak bilgi alışverişine dayanmaktadır. SFLA'daki popülasyon, memeplex adı verilen çeşitli kümeler halinde organize edilmiş bir dizi kurbağadan oluşur. Memepleksteki her bir kurbağa, belirli bir optimizasyon problemine yönelik potansiyel bir çözümü ifade eder. Her memeplex içinde, kurbağaların her biri, diğer kurbağaların inançlarından etkilenen ve yerel arama adı verilen bir memetik evrim süreciyle geliştirilen inançlara sahiptir. Bir dizi memetik evrimsel adımın ardından, memepleksler karıştırılarak küresel bir evrime yol açılır. Bu yerel arama ve karıştırma süreçleri, önceden tanımlanmış yakınsama kriterleri karşılanmayana kadar devam eder. SFLA ilk olarak n boyutunda Fi kurbağalarından oluşan bir başlangıç, rastgele popülasyon P oluşturur. Başlangıç çözümlerinin uygunluğu hesaplandıktan sonra, tüm popülasyon uygunluk değerlerinin azalan sırasına göre sıralanır. Daha sonra, kurbağalar (Fi) aşağıdaki gibi M1, M2, M3...Mm memeplexlerine bölünür: Her bir memeplex içinde, en kötü çözümün uygunluğu, uygunluk manzarası yerel ve küresel en iyiye göre ayarlanarak iyileştirilir. Bu aşamada, çözümün uygunluğu iyileşirse, en kötü çözümün yerini alır, aksi takdirde en az uygun çözümün yerini almak üzere rastgele yeni bir çözüm üretilir. Sözde kodda, Dmax bir kurbağanın konumunda izin verilen maksimum değişikliktir ve rand() 0 ile 1 arasında rastgele bir sayı üreten bir fonksiyondur.


[Bilgisayar KAvramları Blog- Taklitçi Algoritmalar]{https://bilgisayarkavramlari.com/2011/05/17/taklitci-algoritmalar-memetik-algoritmalar-memetic-algorithms/}